# Q&A

질문 부분은 제가 임의로 핵심 부분만 정리해서 써놓았습니다. 

Q : 내서재 파일 추가시 모든 파일이 전부 표시되어 불편 합니다. 

* A : 파일추가 화면 좌즉 상단 햄버거모양의 메뉴를 누르면 저장소를 선택 할 수 있습니다. 클라우드 어플이 설치 되어 있는 경우 해당 클라우드에도 접속 이 가능 합니다. 

Q : 혹시 텍스트를 드래그해서 번역하거나 단어를 사전에서 검색해주는 기능도 추가될 수 있을까요?

* A : 번역은 파파고 번역과 구글 번역이 있습니다. 
파파고는 백만 글자당 2만원 정도 이고 구글은 자세한 가격정책이 없습니다. 영업팀에 문의 하라고 하네요. 

* OCR 처럼 오프라인으로 번역하는 방법도 있긴 하지만 번역 퀄리티가 너무 낮아서 여러차례 테스트만 하고 실제 도입 하지는 않았습니다. 번역 퀄리티가 조금 나아지면 추가 할 수 도 있을 것같습니다. 

* 조만간 셜록홈즈소설을 오프라인 번역으로 번역해 놓고 이용자 대상으로 투표를 실행해보도록 하겠습니다. 해당 기능을 추가하면 어플 용량이 30 MB 정도 증가 했던걸로 기억합니다. 

* 사전도 위와 동일 합니다. 유료는 아니지만 하루  25,000 자 제한 이 있으며 이는 1인당 평균 100 글자 정도로 제한 해야 된다는 의미 이기도 합니다. 

* 사전은 추가하기 어려울듯 합니다.

Q : 종료시 자동백업 기능 을 추가 해 주세요. 

* A : 종료 이후에 로직이 작동하는것은 생각 보다 쉽지 않은것 같습니다. 
주식하다가 물려서 개발한 어플이 있습니다. [내주식 알리미] 라는 어플인데 어플이 종료 되더라도 알림창에 현재 주식 시세와 손익 가격을 확인하고자 제작 하였습니다. HTS 나 MTS 로 보고 있으면 자꾸 매도 매수를 하게 되어 손실이 더 커지더라고요. 

* 문제는 백그라운드 에서 로직 실행이 잘 안됩니다. 알림창에 새로고침 버튼을 추가하여 어플 실행 없이 새로 고침 할 수 있도록 만들었지만 원래 의도는 5~10 분에 한번씩 자동 새로고침 하는거였습니다. 시간이 지나도 시스템이 호출을 안해 주더라고요. 


---

최근엔 시스템 갑자기 종료 되는 현상을 수정 하고 있습니다. 상당 부분 수정했지만 꾸준히 발행하는 오류가 몇개 있습니다. 이건 원인조차 파악 되지 않아 수정하기 어렵네요.ㅠㅠ 

GIMP 라는 리눅스용 포토샵도 연습하고 있습니다. TTS TextViewer 기능이나 사용법들은 이미지로 정리해서 모아두면 좋지 않을까 싶어서 작업 중입니다. 

UI 도 직관적으로 좀더 이쁘게 꾸미고 싶은데요. 이제 저도 무슨 기능들이 있는지 헷갈리기 시작 했습니다. 추가해야할 기능이 아직도 쌓여 있습니다. 이제 넣을 공간을 찾는게 구현하는것 보다 어렵게 되었습니다. 디자인 관련 서적 이나 UX 관련하여 건의 해주시면 감사하겠습니다.

Q&A 는 별도 메뉴로 따로 만들어야 겠습니다. 다음버전에는 Q&A 공간을 따로 만들도록 하겠습니다. 
---


6.8.0 (2022 03 02)
- 검색 기능을 수정 하였습니다. 

6.7.7 (2022 02 27)
- TTS 파일 저장시 각각 저장된 12 개 파일을 mp3 파일 하나로 합치도록 수정 하였습니다. 
- TTS 파일 저장시 파일명을 [파일명]_[시작%]~[끝%].mp3 로 저장하도록 수정 하였습니다.
- TTS 파일 저장시 이어서 추출 할 수 있도록 계속 추출할지 여부를 묻는 팝업창을 추가 하였습니다. 
- PDF, EPUB, OCR, TTS 파일 저장 등 특수 작업 실행시 알람으로 진행도를 표현하도록 기능을 추가 하였습니다. 


---
6.8.0 (2022 03 02)
- The search function has been modified.

6.7.7 (27 Feb 2022)
- When saving TTS files, it has been modified to combine 12 saved files into one mp3 file.
- When saving a TTS file, the file name has been modified to be saved as [file name]_[start%]~[end%].mp3.
- Added a pop-up window asking whether or not to continue extracting so that TTS files can be extracted continuously when saving.
- A function has been added to express the progress with an alarm when executing special tasks such as saving PDF, EPUB, OCR, TTS files.
---
6.8.0 (2022 03 02)
- 検索機能を修正しました。
   
6.7.7 (2022 02 27)
- TTSファイル保存時にそれぞれ保存された12個のファイルをmp3ファイル一つにまとめるように修正しました。
- TTSファイル保存時にファイル名を[ファイル名]_[開始%]〜[終了%].mp3で保存するように修正しました。
- TTSファイル保存時に引き続き抽出できるように引き続き抽出するかどうかを尋ねるポップアップウィンドウを追加しました。
- PDF、EPUB、OCR、TTSファイルの保存など、特殊ジョブ実行時のアラームで進行度を表現する機能を追加しました。
